Bevor wir starten, lasst uns über die Spielregeln für diese Dimension sprechen. Hier geht es
nicht nur ums Produzieren, klar auch ums Ausprobieren, aber vor allen Dingen um das
analysieren. Dafür ist die Regel Nummer 1. Dokumentiert alle eure Schritte im Logbuch.
Was habt ihr getestet? Was hat die KI zurückgegeben? Und wie habt ihr es bewertet? Das Logbuch ist
euer Analysewerkzeug, nicht nur ein Protokoll. Die zweite Regel lautet, nutzt KI Tools aktiv und
teste ihre Rückmeldung. Ihr sollt nicht nur lesen, was KI kann, sondern ihr sollt es erleben.
Gebt deshalb eigene Texte ein, probiert adaptive Systeme aus, baut einen eigenen Tutor. Die dritte
Regel ist, prüft jede Rückmeldung kritisch. Klingt das Feedback einer KI professionell
oder ist es wirklich professionell? Ist das Feedback der KI spezifisch oder ist es generisch?
Hilft es beim nächsten Lernschritt oder bestätigt es nur, was offensichtlich ist? Das müsst ihr
kritisch überprüfen. Und die vierte Regel lautet, ihr müsst die Steuerungsverschiebung analysieren.
Wo verschiebt sich Kontrolle vom Menschen zur Maschine? Wo ist das sinnvoll und wo ist es
problematisch? Am Ende steht eine Steuerungsmatrix und ein Governance Statement. Das sind eure
Escape Bedingungen. Nehmt euer Logbuch, ab jetzt wird analysiert.